概念：面向对象的三大基本特征五大基本原则（当初让学长考我的时候第一个问的就是这个）、面向对象、面向过程、什么是多态、什么是继承、什么是封装。

集合：Collection 集合、List 集合、Set 集合、Map 集合

异常：Java 中异常处理机制和应用，自定义异常

IO：File 类，字符流、字节流、转换流、缓冲流、递归

网络编程：Socket

线程：线程的生命周期，Java 线程池，线程同步问题，线程死锁问题

继承和接口：Class，Interface

反射：动态代理

Mysql 和 JDBC 开发：Mysql 数据库，JDBC，DBUtils，DBCP连接池

书籍推荐：Head First Java, Java核心技术



1.三大基本特征：
封装：把客观事物封装为类，并且类可以把属性和方法只给可信的类或者对象操作，对不可信的类或者方法进行信息隐藏，这样可以防止程序中无关的部分意外的改变或者错误的使用。
继承：是指一个类的对象可以获取已有类的属性和方法，并且可以在不修改已有类的属性和方法的前提下对该类的功能进行扩展。继承的过程就是一般到特殊的过程。实现继承可以使用 继承，即extends关键字实现，也可以使用组合使用（不直接继承，而是在新建类中创建一个已有类的对象，在对已有类的功能进行扩展）。继承分为类单继承和接口多实现。
多态：一个类实例中相同的方法在不同的情况中有不同的表现形式，或者父类引用在不同的情况下可以指向不同的子类对象，。多态在java中的表现形式有：重载和父类引用指向子类对象。
2.五大原则：
单一职能：一个类的功能要单一（一个类实现一个功能）
开闭原则：向修改关闭，向拓展开放
里氏替换：子类能够替换并出现在任何父类出现的地方
依赖倒置：具体依赖抽象，上层依赖下层（spring中controler调用service）
接口隔离：模块之间通过接口隔离。